[음악: '날 녹여주오' 주제곡]
[쿵 소리 효과음]
[무거운 음악]
(미란) 사람들이 묻는다
내가
1999년 냉동인간 실험에 참여한 것을
후회하지 않냐고
하지만 난
절대 후회하지 않는다
[반짝이는 효과음]
[무거운 음악-계속]
[심장 박동 소리]
[윤 작가의 어이없는 탄성]
[윤 작가가 펜을 툭 놓는다]
[무거운 음악-계속]
[한숨]
[훌쩍이는 소리]
[슬퍼하는 탄성]
[문 열리는 소리]
[동찬의 가쁜 숨소리]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
(동찬) 너 왜 번번이
찾아다니게 만들어?
[한숨]
왜 울어? 고미란답지 않게
웃을 일은 아니잖아요
내가 너 지켜줄게
[음악: '날 녹여주오' OST]
무슨 뜻이에요?
내가 책임자잖아, 그러니까
그게 뭐가 됐든
네가 울지 않게 내가 다 할게
(동찬) 그러니까 걱정하지 마
넌 그냥 네가 하고 싶은 거 하고
그렇게 살아
그러면 돼
[음악: '날 녹여주오' OST-계속]
미란아
미안하다
(미란) 미안해하지 말아요
[동찬의 한숨]
후회하지 않아?
[음악: '날 녹여주오' OST-계속]
(동찬) 어깨 펴
[훌쩍이는 소리]
이게 다 편 건데
여기서 나갈 때는
20년 전의 고미란이 돼서
당당하게 나가
(동찬) 네가 잘못한 거 하나도 없어
나는 마동찬답게 해결해 볼 테니까
우리 둘 다
우리답게 본연의 자세로 삶에 임하자
그러면 돼
알았어?
(미란) 네
[문 닫히는 소리]
[옅은 웃음]
[키보드 조작음]
[노크 소리]
(하영) 응
(박 기자) 국장님
고미란 씨 기사
뉴스에 내보내야 하지 않을까요?
고민 좀 해보자
[윤 작가의 탄식]
(윤 작가) 방탄 얘기할 때부터 알아봤어
뭔가 이상하더라니
(웅수) 방송국이 그거 입막음한다고
입사시켰다는 거잖아
너무한데, 아무리 생각해도?
(남PD1) 아, 그러니까
그 떠도는 괴담이
다 사실이었다는 거네
실험녀가 있었다 하더라고
- (윤 작가) 그래
- (여PD) 동찬 선배는
이 사태를 어떻게 타개해 나갈까요?
(웅수) 타개는 무슨
타개가 될 문제야, 이게?
[문 여는 소리]
[한숨]
[문 닫는 소리]
회의 마저 합시다
(동찬) 장소 마무리 아직 안 됐잖아요
[윤 작가 노트북을 쾅 닫는다]
(윤 작가) 마 PD님
지금 홈페이지에 올라온 얘기
다 사실입니까?
씁, 뭐 일정 부분은 그렇습니다
(윤 작가) 그럼 정말 고미란 씨가
같이 냉동 실험에 참여했다는 이유로
조연출로 쓰신 것도 사실인가요?
(동찬) 네
[윤 작가의 어이없는 탄성]
(윤 작가) 업무능력, 전공, 경력 뭐
아무것도 따지지도 않고 그냥
그 이유 하나로 쓰셨다고요?
(동찬) 음...
고미란 씨는
내가 20년 전에 만든 프로그램에서
모든 실험에 참여했던
특별한 경력을 가진 사람입니다
예능 PD가 갖춰야 될 최고의 무기가
도전 정신이라고 생각해요, 난
남들이 가지 않는 길을 가고
남들이 꾸지 않는 꿈을 꾸고
남들이 차마 하지 못하는걸
감히 하는 사람
[미란의 긴장된 숨소리]
(동찬) 여기 있는 사람들 중에서 지금
냉동 실험 프로젝트를 한다고 하면
자발적으로 실험에
참여할 수 있는 사람 있습니까?
있어요?
[윤 작가의 한숨]
제 기준에 고미란 씨는
요즘 TBO 방송국에서
만나기 힘든 사람입니다
(윤 작가) 아, 그렇다고 사람을
그렇게 함부로 뽑으시면 안 되죠
(동찬) 그럼요, 안 되죠
[잔잔한 음악]
그래서 인턴이에요
(윤 작가) 예능은 트렌드예요, PD님
20년간 세상과 단절된 사람이
어떻게 예능 기획에
참여할 수 있을까요?
윤 작가님 나랑
첫 미팅 때 그러셨죠?
내 이름 하나 믿고
같이 프로그램 하겠다고요
(동찬) 날 신뢰한다고
[윤 작가의 한숨]
20년간 냉동 캡슐에 있었던 건
나 역시 마찬가지입니다
트렌드에서 한참 멀어진 나는
왜 신뢰하는 건데요?
(윤 작가) 아, 그거는...
(동찬) 내가 수많은 작가 중에
경력도 많이 없었던 작가님을 모신 건
확신하는 무언가가 있었기 때문이에요
조연출, 작가, 카메라팀, 오디오팀
나랑 함께 일할 사람들, 나요
아주 까다롭게 고릅니다
일을 못 할 것 같았으면
아예 시키지도 않았을 거예요
이왕 날 신뢰하겠다고 했으면
내가 사람 보는 눈까지 신뢰해 보시죠
그러고 나서 편견이든 오해든
시작하세요
다들 표정으로 백 마디 하지 말고
입으로 뭐든 해
뒤에서 딴소리하다 나한테 걸리면
아주 기분 나쁜 일을 당할 거니까
내가 사람 기분 나쁘게 갈구는 건
꽤 잘하거든?
(웅수) 고미란 씨는 그럼
지금 후배예요, 선배예요?
아니, 그러니까 나이상으로
- 제 말은...
- 그런 게 왜 중요하지?
- (웅수) 예?
- (동찬) 여긴 철저하게
업적과 성과 중심의 세계잖아
마흔넷의 경력 단절녀
그것도 방송 경력이 전무한 인턴한테
실력으로 눌리지 않을 방법이
뭘까 만 생각해, 이제
다시 회의하겠습니다
[동찬이 종이를 사락 넘긴다]
[잔잔한 음악-계속]
[통화 연결음]
네, 안녕하세요?
TBO '고고구구' 조연출
고미란입니다
네, 로케이션 때문에 전화 드렸는데요
제가 스케줄 나오는 대로 일정
메일로 다 보내드릴게요
(미란) 네
[다가오는 발소리]
네
(현기) 미란 씨, 나랑 얘기 좀 해요
[자동문 닫히는 소리]
(현기) 고미란 씨, 일단
방송사 차원에서
입장을 발표하기 전에
고미란 씨 의견을 들어야겠어요
이 사태를 어떻게 했으면 좋겠어요?
제가 해결하겠습니다
(미란) 저 올해 마흔넷입니다
마흔넷 먹어서
이런 걸 왜 남한테 맡겨요?
이건 개인적인 일이 아니라
[익살스러운 효과음]
(미란) 이래저래
걱정이 많으시죠?
[가벼운 음악]
제가 무슨 말 할지도 걱정되실 거고
또...
국장님이 당시에 저지른
여러 가지 문제에 대해서도
걸리실 거고
다 제가 해결할게요
[미란이 현기 어깨를 툭툭 친다]
(홍석) 어
어, 고미란은 뭐래?
이걸 이용해 자신의 영달이나
문제를 키워서
배를 불려보겠다는 계획은
일단 없어 보이고요
그래?
아, 내 앞날에 먹구름이 꼈어
(홍석) 이걸 어떻게 걷어내지, 어?
[홍석의 짜증 섞인 탄성]
[익살스러운 음악]
(현기) 먹구름이 꽉 꼈죠, 아주 꽉
곧 비가 내릴 것 같습니다
비는 피할 수 없으니
우산을 준비하시는 게
아, 알아듣게 얘기를 해!
허세 부리지 말고!
(홍석) 나이 오십에 중2병 걸렸냐?
네가 말하는 우산이 뭔데, 대체?
모든 걸 솔직하게 얘기해 버리자고요!
뭘 어떻게, 뭘 어떻게?
냉동인간 실험하던
두 사람이 실종됐는데
당시 국장하고 조연출 둘이
그 사건을 은폐하고
(홍석) 관련된 소문 내는 직원들
다 징계하고
자르고 경찰에 돈 주고 막 막고
그렇게 하나는 사장 되고
하나는 국장님 되시고?
[겁먹은 신음]
[긴장되는 음악]
[배기구 여는 소리]
[금고 인식음]
[금고 버튼음]
[금고 열리는 소리]
[화면 강조 효과음]
(기범) 박사님
[손전등이 툭 떨어진다]
[마우스 조작음]
[동찬의 옅은 신음]
[자동문 열리는 소리]
(현기) 선배!
동찬 선배
[속삭이는 소리]
아이, 진짜 뭐라는 거야!
귀에 바람만 잔뜩 넣고 진짜
(동찬) 야, 그리고 사무실에
아무도 없는데
뭘 이렇게 속삭이고 난리야!
그냥 얘기해
아, 일은 안 하고
다들 어디로 간 거지?
뭐래? 다 일하러 나갔구먼
(현기) 고미란 씨 폭로한 사람
그 아이디 추적 결과 나왔습니다
마현중학교 2학년 3반 여학생입니다
- 중학생이라고?
- (현기) 그런데
폭로 글이 올라올 당시
그 여학생은 수업 시간이었고
꿀잠을 자고 있었다네요?
그게 무슨 소리야, 그럼 그 중학생이
아이디 도용이라도 당했다는 얘기야?
그래서 지금
더 자세히 알아보고 있습니다
(동찬) 아니, 고미란에 대해서
너무 자세히 알고 있단 말이야
방송국 입사 경위도 그렇고
고미란이랑 냉동인간 프로젝트에 대해서
아주 잘 알고 있는 사람 짓이야
고미란을 파렴치한이라잖아
이거 고미란한테 악감정 있는 새끼야
내가 꼭 잡고야 만다, 정말
고미란은 근데
어디서 뭘 하고 있습니까, 지금?
[자동문 열리는 소리]
[한숨]
선배, 지금 SNS 난리 났어요
[차분한 음악]
(미란) '안녕하세요, 고미란입니다'
'20년 전'
'24시간의 실험을 하기로 했지만'
'운명적 사고로 20년 만에 깨어난 저는'
'스물넷의 나이에
마흔넷이 돼 있었습니다'
'그런 저를 취업시켜 주는 곳은
세상에 없었습니다'
'방송국과 저는 합리적인
해결점을 찾아야 했고'
'그 결과 저는 TBO 방송국에
인턴으로 취업하게 되었습니다'
'기존의 공식 절차를 밟지 않은
특채의 기회가'
'20년간 냉동된 저의
특수한 경력에 과분하기보다는'
'20년 동안 인생을 박탈당한'
'제 상황에 대한 정당한 보상이라고
생각했음을 고백합니다'
'하지만 제가 얻은 건
어디까지나 기회일 뿐입니다'
'저는 정직원이 아닙니다'
'제 능력을 검증받아야 하는
보통의 인턴입니다'
'이 기회를 통해'
'잠자고 있던 20년을 따라잡기 위해'
'더 열심히 살아보려 합니다'
'그런 저에게 한 번만 기회를 주시고'
'지켜봐 주실 수는 없으신가요?'
'36.5도 정상 체온을 가진
여러분의 따뜻한 시선이'
'많은 힘이 될 것 같습니다'
'31.5도의 냉동인간 고미란 드림'
[경자의 탄성과 박수]
역시 우리 고미란이
문제 해결 능력이 쩔어요
(경자) 아니, 근데 어떤 인간이
이딴 글을 방송국 홈페이지에
올린 거야, 대체
이딴 글 올려가지고 뭐가 남는다고
그냥 확 조사버릴까 보다, 그냥 쯧
미란이랑 너 화해했어?
화해하고 자시고가 어디 있어
너 병심이는 어쩔 거야?
이혼하려 했는데 마음 바뀌었어
절대 이혼 안 해줘, 미친 인간
누가 이기나 한번 해보자고
(경자) 아니, 근데 병심이는
미란이랑 대체 뭘 어쩌겠다는 거야?
아니, 미치지 않고서야
어떻게 미란이 사는 집에를 들어가
솔직히 미란이 걔가
뭐 그렇게 예쁘니?
근데 왜 걔한테 그러냐고, 전부
성질나, 진짜
무슨 소리야? 전부라니?
(경자) 뭐?
[영선의 옅은 한숨]
지훈이가 미란이 좋아하는 것 같아
[경자가 커피를 뿜는다]
[경자의 기침]
아, 뭐?
(경자) 더 물어보기 겁나서
묻지도 않았지만
글쎄, 휴대전화에
둘이 같이 찍은 사진이 있지 뭐야
아니, 지훈이가 미란이를?
[영선의 한숨]
(경자) 어머, 세상에
아비랑 아들이 지금 한 여자를 두고
[놀라는 탄성]
- 완전 개막장
- (영선) 야!
그딴 식으로 정리하지 마
나 심각하니까
그래서 혹시
(경자) 네가 글 싸질렀니?
방송국 홈피에?
사람 뭘로 봐?
내 분노가 겨우 그 수준으로 보여?
[화면 전환 효과음]
(동혁) 사실은
제가 미란이 첫사랑입니다
뭐라꼬?
[향자의 어이없는 탄성]
(향자) 와, 이 양반 이거
사람 하나 잡겠데이
개소리 집어치우소, 마, 어?
유부남이 돼갖고
여가 어디라고 들어오나 이 말이다
전 진정한 유부남이 아닙니다
유사 유부남이지, 이혼을 준비 중인
뭐라 씨부리쌌노, 야이씨!
[익살스러운 효과음]
(유한) 아이, 진정해
[익살스러운 음악]
못 배운 사람마냥 발을 쓰고 그래
[향자의 못마땅한 신음]
교수 양반 얘기도 들어보자고
- (향자) 들어볼 게 뭐 있노?
- (동혁) 저 이혼할 겁니다
(향자) 그건 당신 마누라하고
의논하라고
전 이혼하고
미란이랑 새 출발 할 겁니다
저 진지합니다
(동혁) 아버님, 저요
미란이 되찾고 싶습니다
(향자) 야잇!
[향자가 동혁을 퍽 발로 찬다]
(유한) 여보
[동혁의 고통스러운 신음]
(향자) 이봐라, 이 바람쟁이 교수 양반
- 내 경찰 부른다이
- (유한) 여보, 여보
- (남태) 엄마
- (향자) 내 말리지 마라
지금 인터넷에
누나 얘기로 난리가 났어
(남태) 누나가
냉동인간인 게 밝혀졌다고
[익살스러운 효과음]
(향자, 유한) 뭐?
(남태) 근데 사람들이 누나를 응원해
좋아요 숫자가
2, 1, 4, 7, 3개야
우와, 누나 짱
[노크 소리]
(박 기자) 오늘 뉴스 기사
헤드들입니다
[의미심장한 음악]
뭐야?
이석두 회장 부인이?
(박 기자) 네, 국장님, 오늘 새벽
이석두 회장 부인 박효우 씨가
심장마비로 사망했다고 합니다
(하영) 공교롭네
동찬 씨가 알아봐 달랬던 사람
부인이 갑자기 죽다니
(홍석) 아이고, 장례식 가봐야겠네
(박 기자) 가족장으로 지낸다고 합니다
장례 정보도 없고
비공식 루트로 온 뉴스입니다
급사인데 경찰 수사조차 없는 게
좀 이상하긴 합니다
그때 그 여자 목소리
녹음했지?
했어
그거 방송에 내보내
그 사람이 절대 그러지 말아 달랬어
극비리에 해달라고...
안 돼
그게 극비가 되면
수사가 진행될 수가 없어
그 사람 누군지 알아내야 돼, 반드시
(기범) 기억을 찾으신 거예요?
[무거운 음악]
아니야
그냥 부분적으로 떠오른 기억이야
(갑수) 이런 게 있다는 것만
기억하고 있을 뿐이지
모든 기억을 찾은 건 아니네
혹시
나한테 무슨 일이 생길 수 있으니
이건 자네가 갖고 있게
[분위기 고조시키는 음악]
금방 갔다 올 데가 있어
(젊은 기범) 해동되려면
이제 2시간도 안 남았는데
(갑수) 그 전에 돌아와
[폭발음]
[갑수의 고통스러운 신음]
(갑수) 도와줘, 윤 박
[폭발음]
[갑수의 신음]
[화면 전환 효과음]
[놀라는 신음]
(기범) 박사님
[갑수의 놀라는 신음]
내가 여기 있는 건
철저하게 비밀로 해주게
마동찬 PD한테도요?
그 사람은 알아야 됩니다
그래, 그 사람한테 얘기를 해야지
그때 못다 한 얘기를 해줘야지
날 죽이려 했던 사람이 누군지
박사님...
기억을 찾으셨군요?
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[태블릿 PC를 툭 내려놓는다]
(첩보원) 황갑수 박사가 살아 있습니다
[화면 강조 효과음]
(동찬) 황 박사가 기억을 찾아야
모든 게 정확해지겠지
(정보원) 백영탁 형사가
신변 보호 요청한 사람이
다름 아닌 황갑수 박사입니다
지금껏 황갑수는 어디 있었나?
(정보원) 황갑수 박사는
미국 시민권자라 한국에 거주지가 없고
고미란이라는 여자 집에서
은신 중이었습니다
(형두) '고미란'?
여자 냉동인간
[박수 소리]
(윤 작가) 이거
일단 확정된 출연자 리스트예요
조연출이 출연료
이 사람들 스케줄 관리
다 해야 되거든요
네, 작가님
[밝은 음악]
잘해봅시다, 고미란 씨
(미란) 네
(동찬) '고미란, 잘했어'
(미란) 이 황동혁이
내가 아는 황병심은 아니지?
에이, 설마
아니야
[익살스러운 효과음]
[미란의 비명]
(웅수) 뭐야?
(미란) 어?
[휴대전화 진동음]
- 여보세요?
- (영탁) 형님
그 부탁하신 분 현주소랑
전화번호 알아냈습니다
정말 찾았어?
(영탁) 네, 찾았습니다
아, 그럼 나한테 전화번호랑 주소 좀
문자로 보내줘
[문 닫히는 소리]
[한숨]
(동찬) 어, 내가 그쪽으로 가서
전화할게, 알았어
야...
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
저 자식은 뭐야?
어, 쟤 막 아무한테나
막 저렇게 웃고 뭐 하는 거야?
일 안 하고 뭐 하는 거야, 지금
이게, 고미란...
아씨, 없어 보여
[탄식]
아, 저걸
(현기) 그 아이디 파도타기 추적
계속할까요, 말까요?
[동찬의 놀라는 소리]
(동찬) 깜짝이야, 진짜!
[현기의 놀라는 신음]
인기척 좀 하고 말을 걸어, 새끼야
깜짝 놀랐네
(현기) 이게 인기척이잖아요
(현기) 그러면 뭐 '이리 오너라!'
라도 하라는 거예요?
(동찬) 야, 저기에
그 고미란 옆에서 웃고 있는
저 자식 누군지 아냐?
(현기) 선배팀 인턴이에요
이번 인턴십에 뽑힌 10명 중 1명
되게 똑똑하고 건실하더라고요
오늘 인턴 소집하는 날이라
(동찬) 몇 살이니, 저 자식?
대학교 1학년이요
뭐, 20살?
근데 남의 집 귀한 아들한테
'이 자식, 저 자식'이 뭐예요, 예?
(현기) 선배는 인품이 점점 왜 그래요?
(동찬) 어?
저 어린 남자 옆에서
저, 저 헤벌레 웃고 있는 거 봐, 저거
(현기) 근데 그 중학생이요
고미란 까발린
아이디 주인이랑 통화했는데
내 살다 살다
그렇게 욕먹어 보긴 처음이에요
사발놈, 오발놈, 육발놈, 어?
자기 아이디 쓴 그 인간 찾아가지고
눈알을 뽑아버리겠다고
아주 난리도 아니에요, 그냥
가만 놔두면 지가 알아서
범인 잡겠네?
- 그럴 것 같아요
- 그럴 것 같긴 뭐가 그럴 것 같아!
그럼 그 욕쟁이 중딩한테
맡기고 놀 거야?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
같이 일하게 돼서 기쁘다
그래도 전 누나라고 부를 거예요
(지훈) 처음 봤을 때부터
누나가 참 특별하게 느껴졌어요
요즘 여자애들 같지 않고
[옅은 웃음]
그래서 좋았어요
많이 놀랐지?
누나, 제가 도와줄게요
마흔넷이면 어떻고 스물넷이면 어때요
전 그냥 예전과 똑같이
누나 대할 거예요
고맙다, 지훈아
우리 엄마가 누나를 알더라고요
(지훈) 왠지 물어보기 싫어서
안 물어봤는데
이제 알 것 같아요
누나 우리 엄마 친구죠?
엄마?
(지훈) 엄마한테 들었던 것 같아요
경자 이모랑 삼총사 친구가 있었는데
갑자기 사라졌다고
경자 이모...
혹시 너 엄마 이름이 오영선이야?
(지훈) 네
네가 영선이 아들이라고?
[옅은 웃음]
네, 누나
(지훈) 웃기죠?
[미란의 놀라는 탄성]
(미란) 잠깐
그럼
너 아버지가 황병심이야?
네, 그거...
예전 우리 아버지 이름인데?
[놀라는 탄성]
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
우리 아버지랑도 아세요?
[당황한 숨소리]
(지훈) 우리 아버지랑도 친구예요?
(미란) 그러니까
네가 병심이 아들이라고?
[한숨]
(현기) 고미란 씨
[노크 소리]
의자 당겨와서 앉아요
내가 긴히 얘기해 둘 게 있으니까
(미란) 네
좀 늦은 감이 있는데
내가 마동찬 조연출 선배로서
미리 당부해 둘 게 있어요
아, 네
[휴대전화 터치음]
(현기) 오, 메모하는 자세 좋아요
마동찬의 조연출은
솔직하지 말아야 할
타이밍이라는 게 있어요
[흥미로운 음악]
첫 번째
'너 힘들지'
라고 물으면
- (스태프들) 수고하셨습니다
- (동찬) 고생했어
- (스태프) 수고하셨습니다
- (젊은 현기) 수고하셨습니다
(동찬) 너 힘들지?
(젊은 현기) [울먹이며] 네, 힘들어요
너만 힘들어?
[화면 강조 효과음]
(동찬) 난 안 힘들겠어?
네가 한 게 뭐가 있다고 힘들어?
이 정도 가지고도 힘들다고 하면
앞으로 남은 촬영
어떻게 하겠다는 거야?
너 그렇게 할 거면 PD 그만두고
시청자로 살아, 어?
집에 가서 테레비 봐, 테레비
(현기) 절대 힘들다고
대답하면 안 됩니다
[화면 전환 효과음]
(미란) 음...
(현기) 두 번째
'너 시청률 몇 프로 예상해'
라고 하면
시청률 몇 프로 나올 것 같아?
[흥미로운 음악-계속]
15프로?
(동찬) 너는 지금 방송이
세 달이나 남았는데
겨우 15프로 만들겠다는 생각으로
일하겠다는 거야?
일을 딱 15프로 수준으로만 하겠다는
남다른 각오니, 지금, 어?
(젊은 현기) 아, 아니, 그게...
(동찬) 너 겨우 15프로짜리
방송 만들려고 나랑 같이 일해?
넌 날 뭘로 보는 거니?
내가 은퇴했으면 좋겠니?
- 그게 아니라
- 그게 아니라, 그게 아니라, 뭐
[화면 전환 효과음]
[옅은 탄성]
(현기) 무조건 어이없이
높은 시청률을 얘기해야 합니다
일단 그 순간 기분이 좋아서
칭찬을 하거든요?
순간순간을 모면하다 보면
그쪽이 먼저 지칩니다
생각보다 마동찬이
지구력이 좋지는 않아요
아, 네
(현기) 마동찬의 질문은 그냥
스핑크스 수수께끼 같은 거예요
정답은 지도 모르면서 질문해 놓고
답이 지 마음에 안 들면
탁 죽여버리는
네, 명심하겠습니다, 국장님
(미란) 근데요
혹시, 황동혁 교수
누가 왜 섭외했어요?
(현기) 아, 아, 아!
그 사람이 '고고구구' 홈페이지에 보낸
황당한 동영상을 보고
방송성이 있다고
마 PD가 판단을 했어요
원래 독특한 생물체를 컬렉팅 하는 게
예능 PD의 일입니다
[한숨]
그래도 그 생물체는
씁, 좀 아니라고 보는데
아는 생물체예요?
그게...
아, 저기
[휴대전화 진동음]
- (미란) 그래도 다시
- (현기) 어?
여보세요?
아, 그래?
[가벼운 음악]
오늘은 주식이 좀 올랐어?
아, 젠장, 하한가라고?
아, 작전주래놓고
[다가오는 발소리]
[김진의 한숨]
[잔잔한 음악]
하나, 둘
김진?
(김진) 형!
[김진의 반가운 탄성]
- (동찬) 고맙다
- (김진) 에휴
저도 형 너무 궁금하고
연락해 보고 싶었는데
그때 국장님
아참, 지금 사장님 되셨죠, 참?
(동찬) 응
죽을 때까지 함구하겠다고
약속을 했었거든요
알아, 설명 안 해도
(김진) 진짜 신기하다
그 실험이 장난이 아니었네요?
20년 전 얼굴 그대로일 수가
야, 장난 아니라고 했잖아, 내가
[한숨 쉬며] 아, 사실 전
'그 실험이 정말 될까?'
싶었거든요
다들 그랬지
그때 형이 저한테 카메라 작동법
제대로 가르쳐주셔서
(김진) 그게 운명이 됐어요
그래서 지금 저
이 바닥에서 잘나가는 포토그래퍼예요
[김진의 옅은 웃음]
극비 프로젝트였잖아
뭐 카메라맨을 쓸 수가 없었어
야, 네가 입이 제일 무거워 보이더라고
내 촉이 맞았지?
뭐, 20년 동안 함구할 거라고는
생각 못 했지만
근데 왜 절 보자고 하셨어요, 형?
[컵을 식탁에 내려놓는다]
저 혹시
[의미심장한 음악]
그때 촬영했던 테이프
따로 가지고 있니?
네, 다시 연락드리겠습니다
(미란) 네
[미란의 옅은 한숨]
[한숨]
[심장 박동 소리]
아, 왜 이러지?
[힘겨운 한숨]
[등 켜지는 소리]
(하영) 시청자 여러분, 안녕하십니까?
뉴스 라인 특집 나하영입니다
냉동인간 실험 참가자였던
고미란 씨에 대한 폭로 글이 올라와
논란이 됐습니다
왜 방송국은 그녀의 존재를
밝히지 않았던 걸까요?
이는 신원을 알 수 없는 위험으로부터
고미란 씨를 보호하기 위해서였습니다
(뉴스 속 하영) 바로
냉동인간 프로젝트의 핵심 기술원인
[차분한 음악]
조기범 박사 차량 폭파 동영상입니다
[폭발음]
[웅성거리는 소리]
영상 제보자의 요청으로 저희 보도국은
이를 극비에 부치고 있었으며
경찰 측에 공식적인 수사 의뢰도
하지 않았습니다
하지만 저희 뉴스 라인에서는
냉동인간 프로젝트 관련자들의
신변 보호가 최우선이라고 판단
제보자의 목소리를
지금 바로 공개합니다
(녹음 속 석두 처) 조기범 박사
차량 폭발 사고 범인을 압니다
제가 그 범인을 알고 있습니다
아니요, 그러지 마세요
제가 방송국으로 직접 가겠습니다
(남PD2) 뭐야, 이거?
(남PD1) 뭐 어떻게 돌아가는 거야?
(석두 처) 마동찬 PD란 사람과
함께 볼 수 있게 해 주세요
저희 남편을 살려주세요
냉동 캡...
(하영) 제보자는 이 전화를 끝으로
아직 아무런 소식이 없는 상태입니다
위험의 배후를 밝혀낼 유일한 단서인
이 제보자의 목소리를 아시는 분은
TBO 보도국으로
제보를 부탁드리겠습니다
[한숨]
[차분한 음악-계속]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후
아, 왜 연락이 안 되는 거야?
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 열리는 소리]
[엘리베이터 버튼음]
(동찬) 아, 뉴스 잘 봤어, 고마워
(하영) 고맙다고?
예능 PD가 보도국장한테
인사하는 거야
- 하영아
- 20년 전
그 실험을 내가 끝까지 말렸다면
그래서 당신이
그 실험을 하지 않았다면
우리는 지금 어떻게 됐을까?
[쓸쓸한 음악]
다 소용없는 얘기야
(하영) 그럼 소용 있는 얘기는 뭔데?
우리 이제
뉴스 얘기 말고
아무 얘기도 하면 안 되는 거야?
내가 살면서
유일하게 후회한 게 뭔지 알아?
당신 그 실험 못 하게
끝까지 말리지 않았던 거야
당신은...
후회 안 해?
하영아
이제 뒤돌아보지 말고
그냥 더 행복한 삶을 찾아
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 열리는 소리]
[엘리베이터 닫히는 소리]
[한숨]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[미란의 기침]
[휴대전화 진동음-계속]
[긴장감 고조시키는 음악]
[문 열리는 소리]
야, 고미란
(동찬) 고미란
[한숨]
진짜 어디 간 거야?
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
(미란) '저 감기 걸린 것 같아요'
'좀 쉬다가 오겠습니다'
[옅은 한숨]
[아련한 음악]
감기
맞아?
주사는?
맞았어요
다행이다
우리도
다른 사람처럼
감기에 걸리는구나
(동찬) 우리도
다른 사람처럼
추울 수도 있구나
그래도
아프면 안 되지
내가 아프지 말랬잖아
너 참 말 안 듣는다
50센티
떨어져 있어야 되는 거 아니에요?
(미란) 지금 너무 바짝 붙어 있잖아요
내가
더 갈 곳이 없어
[음악: '날 녹여주오' OST]
우리 그냥
이대로 가보자
아닌 척, 모른 척 딴청 하지 말고
그냥 우리
이대로 가봐
PD님
그럼
좋아해도 돼요?
안 된다고 하면
안 할 거야?
근데 왜
넌 이렇게 뭐든 네가 먼저 해?
그런 소리를 네가 하면 어떡하니?
난 뭘 해?
뭘 하냐면요
PD님도
그냥 날 좋아해 주면 돼요
[음악: '날 녹여주오' OST-계속]
[경고음]
[경고음-계속]
[쿵 소리 효과음]
[무거운 음악]
[화면 강조 효과음]
[긴장되는 음악]
[갑수의 가쁜 숨소리]
[갑수의 거친 숨소리]
[비닐봉지가 툭 떨어진다]
말해
너 나한테 얘기할 거 있잖아
엄마가 먼저 말해 줘요
얘기할 거 있잖아요
[한숨 쉬며] 할 얘기가 너무 많아서
어디서부터 얘기해야 할지 모르겠어
- 그러니까...
- (지훈) 아빠랑 미란 누나는
어떻게 아는 사이예요?
아빠랑 도대체 미란 누나는
네 아빠 첫사랑이야
[무거운 음악]
(영선) 네 아빠가
네가 누나라고 부르는
그 고미란 때문에
나랑 이혼하겠다는 거야
[놀라는 탄성]
너 혹시
걔 좋아하니?
아니지?
너...
[지훈의 훌쩍이는 소리]
(미란) 응?
너 되는데 일부러
안 되는 척하는 거 아니지?
저 그런 하수는 아닙니다
- (미란) 이게 너무 빡빡...
- (동찬) 잠깐만
[반짝이는 효과음]
[음악: '날 녹여주오' OST]
잠깐만
[안전벨트 해제음]
자, 됐다
낮에는 모르겠는데
밤에는 나 그렇게 보지 마
나 네가 상상하는 거 이상으로
거, 건강한 남자야
야, 야, 야, 고미란
(미란) 네?
네가
거울로 보는 네 얼굴이랑
내가 보는 네 얼굴은 달라
너 예뻐
그러니까 그렇게 웃지 마
[설레는 한숨]
[자동차 문 닫히는 소리]
[옅은 웃음]
(동찬) 내일 로케이션 가니까
아침에 데리러 올게
오늘 푹 자
해열 주사 꼭 챙기고
(미란) 네
갈게
[동찬의 힘주는 소리]
[안전벨트 채우는 소리]
[옅은 웃음]
[풀벌레 소리]
예쁘대
[타이어 마찰음]
[어두운 음악]
[갑수의 겁먹은 숨소리]
[거친 숨소리]
[스탠드 켜는 소리]
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음]
[울리는 발소리]
[긴장되는 음악]
[갑수의 겁먹은 숨소리]
(형두) 간단히 말하겠습니다
(갑수) 네?
(형두) 연구소에 있는 냉동 캡슐 전원
다 차단해
냉동인간 실험은
실패한 실험으로 만들어야 해
[겁먹은 숨소리]
저는 그럴 수는 없습니다
(형두) 그럼 당신 죽어
냉동 캡슐이 아닌
진짜 냉동창고에서 얼어 죽을 거라고
이, 이러는...
이유가 뭡니까?
[총소리]
[놀라는 탄성]
(형두) 당신에겐 선택의 여지가 없어
내가 하라는 대로 해
당신 스스로 하지 않으면 내가 해
실험에서 살아남은 마동찬, 고미란
그 두 사람도 끝나
[화면 전환 효과음]
[거친 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
[캐리어 잠그는 소리]
[옅은 웃음]
[설레는 음악]
됐어, 가자
[휴대전화 진동음]
(미란) 여보세요?
(현정) 고미란 씨 휴대전화인가요?
네, 그런데요?
(현정) 저는 문화커뮤니케이션
담당교수 서현정이라고 합니다
아, 네, 안녕하세요?
(미란) 네
정말요?
네, 한번 생각해 볼게요
네
그리고 이 번호로 다시 연락드릴게요
네, 감사합니다
(동찬) 뭐야, 기분 좋은 전화야?
뭐, 웃는 거 보니까 그런가 보네
제가 얼마 전에
과제로 리포트 하나 낸 게 있거든요
그거 읽고 교수님이
글 잘 썼다고 막 칭찬하시잖아요
[옅은 웃음]
아니, 요즘 교수들은 성의가 넘치네
리포트 칭찬한다고 전화까지 하니?
(미란) 그게 아니라
그 교수님이 에세이집을 내는데
거기에 제 글을 같이 실으시겠다고
하나 써달라고
제가 어릴 때부터 글을 좀 잘 썼거든요
아, 뭘 쓰라는 건데, 어떤 내용을?
사랑에 관한 에세이요
네가 사랑을 알아?
(동찬) 치, 모르는 것 같은데
키스조차 못 해봤으면서
난 그게 한 건데
[설레는 음악]
난 한 게 아닌데
[초인종 소리]
(동찬) 어, 나 1층에서
기다리고 있을 거니까
너 짐 다 정리하고 그러고 내려와
들어오세요
아니야, 아니야, 아니야, 아니야, 응
샤워하고 할 거야?
그, 헌, 헌, 헌팅, 헌팅
할, 헌팅할 거냐고
아니요, 샤워는 자기 전에 할 건...
데요
그렇지, 뭐 아무래도
자기 전에 샤워하지
(동찬) 어
너 그렇게 이런 데서 보지 마
낮에라도
[옅은 웃음]
[긴장되는 음악]
(기범) 박사님
자넨
여기 다시는 오지 말게
- (기범) 네?
- 자넨 오늘부터 해고야
오늘부터 이 랩실은
내가 컨트롤할 거야
(박 기자) 네, 잠시만요
국장님
전화 한번 받아보시죠
[하영이 태블릿 PC를 내려놓는다]
(하영) 네, 보도국 나하영입니다
(제보자) 그 목소리 주인공을 압니다
[의미심장한 음악]
(하영) 네, 말씀하세요
[음악: '날 녹여주오' OST]
[옅은 웃음]
소풍 가는 줄 아니?
보조배터리는 챙겼어?
사진 찍을 거랑
노트할 거 다 챙겼어요
준비성 철저한 조연출입니다, 저
그래, 뭐
(동찬) 모자가 얼굴을 다 먹었네
가자
(동찬) 저기서부터 저기까지는
사람들이 좀 걸으면서
그리고
- (미란) 사진 찍어놓을까요?
- (동찬) 어
[카메라 셔터음]
(동찬) 여기 호수랑
저런 산들이 너무 예쁘게 잘 보이니까
좀 큰 그림으로 촬영했으면 좋겠어
- 잠깐만요, 저 사진 좀 찍을게요
- (동찬) 응
[카메라 셔터음]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
- (하영) 나야
- (동찬) 어
목소리 주인공 제보를
세 사람한테 받았어
동일 인물이야
(하영) 확실하다는 소리지
누구야?
운성그룹 이석두 회장 부인 박효우
[쿵 소리 효과음]
(하영) 여보세요?
어, 그래, 알았어, 갈게
[무거운 음악]
[통화 연결음]
예, 조 박사님
뭔가 알아낸 것 같습니다
그 냉동 캡슐 속에 있는
사람 중 하나예요
- 그 사람...
- (기범) 마 PD님
황 박사님이 기억을 찾으신 것 같아요
아, 나 잠깐 서울 좀
가봐야 될 것 같아
무슨 일 있어요?
아, 그냥 좀 많은 일이 있어
다녀와서 얘기해줄게
너 숙소에 딱 붙어 있어
- 나도 같이 가요
- (동찬) 안 돼
너 나 돌아올 때까지
숙소에서 좀 쉬고 있어
아무한테도 절대 문 열어주지 말고
저 그럼 혼자라도
장소 헌팅하고 있을게요
(동찬) 안 돼, 얘가 진짜
무슨 소리를 하는 거야?
혼자 돌아다니면 절대 안 돼
가자
(동찬) 아직 경찰에
사건 자료 안 넘겼지?
안 넘겼어
잘했어, 내가 먼저 확인할 게 있거든
아, 그리고
너한테 얘기 안 한 게 있어
황 박사님
살아있어
(기범) 근데 황 박사님이
좀 이상하십니다
냉동 연구소에 저를 못 오게 하세요
[무거운 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
[갑수의 긴장된 숨소리]
[갑수의 힘쓰는 신음]
[냉동 캡슐 전원 꺼지는 소리]
[냉동 캡슐 전원 켜지는 소리]
[갑수의 거친 숨소리]
[쿵 소리 효과음]
(동찬) 박사님
지금 뭐 하시는 거예요?
여기 이 캡슐들
다 없애야 돼, 실패야
다 실패라고!
당신들도 결국은 다 죽게 돼 있어
정상인으로 살 수가 없어
(갑수) 절대 없어, 없다고!
다...
끝났어
[차분한 음악]
박사님
[옅은 한숨]
우리
[울먹이는 숨소리]
살려주세요
그 여자랑 나
그냥
평범한 사람들처럼
사랑하게 해 주세요
그냥 마음껏 사랑하고
(동찬) 그냥...
같이 뒹굴면서 자고
그렇게 그냥 평범한 사람들처럼
살아가게 해 주세요
제발요
[떨리는 숨소리]
[미란의 한숨]
[초인종 소리]
(미란) 누구세요?
PD님이에요?
[문 열리는 소리]
[차분한 음악-계속]
내가 아무한테나
문 열어주지 말랬잖아
무슨 일 있어요?
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[음악: '날 녹여주오' OST]
[경고음]
[동찬의 힘겨운 숨소리]
[동찬의 한숨]
[샤워기 물소리]
[음악: '날 녹여주오' OST-계속]